## 个人信息

🧩 姓名：王阳									  👨‍💼 性别：男

🏫 毕业学校：河南大学				       📚 专业：计算机科学与技术

🎓 学历：本科									  📓 工作经验：四年

## 联系方式

📱手机号：17839221760					✉️ Email：17839221760@163.com				

👀 微信：17839221760

## 技能

- 语言相关
  - 熟练掌握PHP、熟悉Javascript、接触学习过golang。乐于尝试通过扩展语言栈来扩展系统性能
  - 使用nodejs、python3写过小工具。能够快速上手
  - 具备前端开发能力
- PHP框架
  - 熟悉主流框架，laravel、yii2、tp5，维护过ci构建的产品
  - 最近一份工作使用laravel来开发
- 单元测试
  - 熟悉单元测试的编写，对UTDD开发模式有一定的理解
  - 熟悉PHPunit、codeception进行单元测试编写
- 数据库
  - 熟悉MySQL的使用
  - 熟悉MySQL主从复制
  - 能对数据库进行一定的优化
- 缓存
  - 熟练使用Redis进行数据缓存
- Linux运维相关
  - 熟悉linux常用操作
  - 熟悉lnmp架构
- 熟悉数据爬取及自动化操作的常用技能：xpath、puppetter等
- 熟悉Chrome插件的开发、对引入插件来辅助系统解决一些问题有一定的实践和理解
- 熟悉微信生态的开发：熟悉微信小程序、微信订阅号的开发
- 有es搜索引擎的使用经验
- 熟悉单例、工厂等设计模式

## 工作经历

| 工作时间      | 公司                     | 担任角色                   |
| :------------ | ------------------------ | -------------------------- |
| 2020.4-今     | 百秋电子商务有限公司     | PHP开发工程师&项目组副组长 |
| 2019.5-2020.3 | 深圳寻找母星科技有限公司 | PHP开发工程师              |
| 2018.4-2019.4 | 上海华墨展览服务有限公司 | PHP开发工程师              |

## 项目经验

### 百秋电子商务有限公司

> **公司是电商代运营公司，在公司主要是在做一些用来提升人效的内部系统。**

##### AOP（自动化办公）系统

- 项目描述

  该项目由我主导开发。该项目是针对公司运营在各大电商平台报名活动，操作后台过于繁琐而出现的一个自动化操作的解决方案。运营使用开发定制好的脚本任务，导入Excel进行批量化的后台操作。项目融合了自动化测试和爬虫方面的技术栈。

- 参与模块

  项目技术选型、项目第一版的搭建；

  代码规范制定、任务编写的规范化；

  基础组件、基础工具的编写搭建；

  定制任务脚本的开发；

  Chrome插件开发

- 技术点

  puppeter，laravel，redis队列，node的puppeteer库与PHP桥接，爬虫相关技术点：数据抓取，天猫京东的登陆等。
  
  Chrome插件热更新实现

##### PIM（商品上新系统）

- 项目描述

  该项目是用以解决公司的很多品牌在多个平台需要上同一款商品，从而造成公司商品人员需要重复维护相同的信息的问题而产生的一个系统。项目主要是一个图片资源的管理。

- 参与模块

  主要参与了生成详情页模板工具的一个维护。该工具是用来解决同一个品牌的大部分详情页都是类似的，开发人员制定一套规则用来取相应的图片从而生成详情页。解放设计的重复劳动。

---

### 深圳寻找母星科技有限公司

> **公司属于创业公司，做下沉市场的本地生活服务业务，主要业务是使用小黑卡会员享受商家折扣，最高5折。开发团队采用敏捷开发模式，快速迭代。我属于公司初期成员。**

##### 闪电上单（crm）

* 项目描述

  这个产品开发是给公司bd用来录入商家信息和商品信息的系统。系统中使用了较多的ocr技术来提高录单效率。构建了流畅的审核流程。系统从开发到第一版上线用时2周。

* 参与模块

  商家资质模块、商户账号体系。

  公私海开发。

  第三方接口对接：包括ocr接口、银行支行接口、企业实名认证的接口对接处理。

  品控审批相关开发：包括资质审批、合同审批。

##### 小黑卡微信小程序

* 项目描述

  小黑卡是公司业务的c端业务落地产品。核心是主打会员折扣的消费平台。项目有过一段高速增长期。

* 参与模块

  爆款套餐秒杀、积分商城、评论模块、个人中心、小程序首页、黑卡福利社公众号等

* 技术点

  Redis队列、Redis缓存在各种适用场景下的使用、es搜索引擎的使用、codeception单元测试、Yii2框架、秒杀、微信订阅号、微信小程序的开发

---

### 上海华墨展览服务有限公司

> **公司属于展会主办公司，当是主要做的家居装修展会。我在公司主要对公司的一些内部系统进行开发**

##### 客服呼叫系统

* 项目描述

  客服呼叫系统是公司和参展观众之间沟通的渠道。主要用来对观众进行邀约参展。

* 参与模块

  项目管理模块、绩效管理模块、短信短链接等

##### cms内容管理系统

* 项目描述

  华夏家博的内容管理系统主要是对信息的管理和拓展一些新业务。

* 参与模块

  RBAC权限管理、WAP活动页管理模块：用于对官网wap活动页进行配置的模块 。官网管理模块：banner管理、新闻管理、运营位管理。

## 关于我

* 抗压力强，学习能力较强，接收新事物的能力快。在工作中遇到一些问题会尝试阅读源码来解决。
* 热爱技术，玩过autojs，玩过docker，时常会写点油猴脚本来提高效率，把语言当做工具实现一些想法。
* 日常会写一些自己的小产品，追求成为一名强悍的全栈工程师。
